# 동아리 회칙

> 최종 수정일 : 2018.04.16  
> [수정 기록 열람하기](https://github.com/s-owl/wiki/commits/master/docs/manual/rule.md)

!!! info "동아리의 회칙은 필요에 따라 수정될 수 있습니다."
    **7. 기타 의 1항** 을 참고할 것.

# 1.총칙
## 1) 명칭
- 이 동아리의 명칭은 Sleepy OWL이라 한다. 줄여서 이하 S.OWL이라 표현한다.

## 1) 목적
- S.OWL은 동아리 구성원들의 실력 증진 및 창업을 목적으로 설립되었다.

# 2.회원 및 임원
## 1) 구성
- 동아리의 구성원은 회장, 부회장, 운영진, 일반회원으로 구성된다.

## 2) 권리와 의무
- 회원은 내부 중요 행사에 필수적으로 참여해야 할 의무가 있다. *단, 경조사 및 입원은 예외로 한다.*
- 회원은 동아리 커리큘럼을 반드시 따라야 한다.
- 모든 회원은 선정된 동아리 회비를 각 학기마다 납부를 해야 한다.

## 3) 탈퇴와 제명
- 탈퇴는 자유롭게 할 수 있다. 하지만, 제명 시 재가입은 불가능하다. *단, 교환학생 활동으로 인한 탈퇴는 동아리 복귀 시기에 면접으로 다시 가입이 가능하다.*
- 동아리 활동을 지속적으로 이행하지 않을 시 벌점이 누적되고, 60점 이상 쌓일 경우 제명된다.
- 동아리 활동을 1학기 이상 활동하지 않는 학생은 제명된다. *단, 4학년 2학기는 취업활동으로 간주하여 예외처리 한다. 교환학생의 경우는 제 1조항을 참고한다.*
- 본인 의지에 의한 탈퇴인 경우 재가입이 가능하다. 다만, 면접을 통한 선발절차를 가지게 된다.

## 4) 휴학 및 군 휴학
- 일반적으로 동아리 휴학은 할 수 없다. *단, 집안의 사정 또는 질병으로 인한 휴학은 동아리 운영진과의 의논을 통해 가능하다.*
- 군 휴학은 예외로 하며 2년동안 가능하다. 동아리 복귀를 원하는 경우 회장에게 연락을 해야 하며, 연락을 취하지 않으면 탈퇴로 간주한다.
- 취업계는 최대 2학기까지만 허용이 가능하다.  *인턴쉽으로 인한 학기 중 휴학을 한 경우에만 해당된다.*

# 3.임원
## 1) 구성
- 임원은 회장, 부회장, 운영진으로 구성된다.

## 2) 임원의 선임
- 회장이나 부회장을 원하는 학우가 다수라면, 운영진을 제외하고 일반학우들의 선거로 선출된다. *이때 운영진은 중립적인 위치에 있어야 한다.*
- 1번 사항의 회장이나 부회장 출마는 (2014년 9월부터 활동) 1년이상 동아리활동을 한 학우만 가능하다.
- 1번 사항이 없을 경우 회장과 부회장은 따로 선거과정을 거치지 않고 선발되며 현 회장, 부회장이 선임 권한을 가진다.
- 운영진은 현 임원들의 의견들을 종합하여 과반수 이상이 찬성을 해야 선임된다.

## 3) 임원의 해임
- 임원이 다음에 해당되는 행위를 한 때에는 다른 임원들의 의결로 해임할 수 있다.
- 동아리 목적에 위배되는 행위
- 임원간의 분쟁, 회계부정 또는 현저한 부당행위
- 동아리 업무를 방해하는 행위

## 4) 임원의 임기
- 회장과 부회장의 임기는 1년을 기본 원칙으로 한다
- 회장과 부회장은 최소 1년이상 동아리 활동을 한 회원만 지명을 받거나 출마할 수 있다.
- 회장과 부회장은 각각 최소 1년을 활동을 해야 하며 그 이상 활동을 할 경우 회원들에게 투표를 통해 70% 이상 동의를 받아야 한다.
- 차기 회장 부회장이 선출 되지 않을 시, 일반회원의 동의를 받아 임기를 한 학기 연장할 수 있다.
- 기술, 홍보, 소모품, 인사 담당의 지원 조건은 없지만 운영진이 된다면 최소 1년이상 활동을 해야 한다. 1년 보다 더 활동을 할 경우 운영진 내의 투표를 통해 임기를 연장한다.

# 4.회계 및 재정
## 1) 재정
- 동아리 운영자금은 일반적으로 창업으로 인한 수익금 그리고 구성원들의 회비로 운영된다.
- 회비의 사용은 투명하고 공정하게 이용되며, 회원들의 복지와 공부를 위해 사용된다.
- 회계내역은 학기말 정기 세미나에서 투명하게 공개한다.

## 2) 용도
- 회비는 동아리 내 소모품, 동아리 홍보, 프로젝트 물품 지원금으로 사용이 된다 (단, 프로젝트 지원금은 회장에게 프로젝트 필요 물품을 요구해야 지원이 가능하다)

# 5.사업 활동
## 1) 외주
- 동아리에게 들어온 외주는 전부 동아리 운영진과 상의 후 결정한다.
- 수익배분은 제시한 금액 / ( 외주 인원 + 1 ) 로 각자 배분되며 각자 배분되고 남은 회비는 동아리 회비로 사용된다.
- 기타 조율사항은 운영진과 상의 후 충분히 조율이 가능하다.

# 6.커리큘럼
## 1) 주 언어
- 동아리 내 주 언어는 “Python”으로 한다.
- 신입생의 경우 1학기동안 Python을 공부한 후 여름방학 기간에 Python을 이용한 프로젝트 하나를 제출해야만 한다. 미 제출시 제명된다.

## 2) 기타
- 위 과정을 마칠 경우 자유롭게 언어를 선택하여 공부할 수 있다.
- 1학년들은 강의를 듣고 2학년들은 강의를 위해 프로젝트를 하며 3학년들은 강의를 개설 또는 프로젝트를 제출해야 한다. (강의 개설은 필수는 아니며, 강의는 모든 회원이 운영진간의 논의를 통하여 개설이 가능하다.)

# 7.랩실
## 1) 랩실
- 일만관 2B201의 명칭은 랩실이라 한다.
- 랩실은 동아리 회원 모두의 작업공간으로 사용한다.
- 랩실은 24시간 개방이 가능하나, 랩실에서 잠을 자거나, 밤을 새게 되는 경우 회장 또는 부회장한테 미리 알린다.
- 랩실에서 자는 것을 허락 하는 경우는 다음과 같다.
- 프로젝트로 인한 밤샘 작업
- 공부로 인한 철야 *시험 공부도 허용한다.*
- 음주로 인한 경우는 오직 동아리 회식 때, 막차를 놓치는 경우와 귀가불능인 상태
- 위 사항 외에도 학교 활동과 관련된 합당한 이유가 존재하는 경우
- 학기 중 혹은 방학 중 음주나 위 사항에 해당되지 않는 이유로 인해 귀가 불능인 경우 회장 또는 부회장에게 연락을 한 후, 랩실에 들어 올 수 있다. (+20)
- 랩실은 특정 인원이 단독적으로 사용할 수 없다. 단, 운영진 회의는 예외로 한다. (+15)
- 랩실 청소는 모든 회원이 정해진 날짜에 해야 하며, 청소 후 담당 운영진에게 이야기를 해야 한다. 청소를 하지 않거나, 하였더라도 담당 운영진에게 이야기를 하지 않은 경우에는 하지 않은 것으로 간주하고 벌점을 부과한다. (+5)
- 랩실은 항상 청결을 유지한다. 휴지통에는 일반쓰레기 외에는 버릴 수 없으며, 적발 시 벌점을 부과한다. (+5)
- 30분 이상 자리를 비울 시 다른 회원이 사용할 수 있도록 자리를 정리한다. (+5)
- 비품을 대여할 필요가 생긴다면 비품 담당 운영진에게 보고한다. (+10)
- 비품 사용 시 다른 회원들이 사용할 수 있도록 제자리에 돌려놓고 정리한다. (+5)
- 도서 대여는 최대 한 학기이며, 사정에 따라 변동될 수 있다. 대여 시 담당 운영진에게 보고한다. (+10)
- 위 사항을 어길 시 랩실 사용벌점을 부과하며 일정 벌점 초과시 랩실 사용을 금지한다. (벌점 40점 이상일 시, 랩실 30일 동안 사용 불가)
- 바로 위에 있는 사항에 해당되어 사용 금지가 된 회원을 랩실에 들여보내준 행위 (+40)
- 위의 모든 벌점은 랩실 사용벌점으로 동아리 활동 벌점과는 따로 분리되어 적용된다.

# 8.벌점
## 1) 동아리 활동 벌점
- 동아리 회비 기간 내 납부하지 않을 시 (+20, 한 학기 기준)
- 모든 구성원은 필수 커리큘럼을 이수하지 못했을 경우 (퇴출)
- 모든 동아리 강의 출결
    - 무단 결석 (+6)
    - 연락 후 결석 (+3)
    - 무단 지각 (+3)
    - 연락 후 지각 (+1)
    - 무단 조퇴 (+3)
    - 연락 후 조퇴 (+1)
    - 병결 (+1) - 병결일 경우 인사담당 운영진에게 처방전을 찍어서 보내야 한다.
- 동아리 행사 출결
    - 무단결석 (+20)
    - 연락 후 결석 (+8)
    - 무단 지각 (+8)
    - 연락 후 지각 (+6)
    - 무단조퇴 (+8)
    - 연락 후 조퇴 (+6)
    - 병결 (+4) - 병결일 경우 인사담당 운영진에게 처방전을 찍어서 보내야 한다.
- 동아리 자산을 훼손할 경우 (구성원이 사용하는 사물 이하 공공재라 일컫고, 랩실 내 모든 공공재를 훼손하는 행위를 말한다.) (+10)
- 슬랙 공지를 확인하지 않는 경우 (공지 밑 체크표시를 하지 않은 경우 확인하지 않았다고 간주함) (+5)
- 운영진이 공고한 기간 내 제출해야 하는 보고서 및 서류
    - 개인정보동의서 (+30)
    - 발표자료 (+15)
    - 프로젝트 보고서 (WBS포함 계획서, 주간 보고서, 최종보고서) (각각 +15)
- 회칙에 근거하여 랩실 사용 금지가 되었을 경우 (+20)
- 미리 알리지 않고 몰래 랩실에서 밤을 새거나 자는 경우
- 랩실30일간 사용을 금지를 하며, 벌점 40점이 부과된다.
- 위 사항을 어길 시 동아리 활동 벌점이 부과 되며 일정 벌점 초과시 퇴출이 된다. ( 벌점 60점 이상 일시, 퇴출)

## 벌점 안내
- 동아리 벌점 안내는 공유된 동아리 드라이브 안에 벌점표를 통해서 공지한다.
- 벌점표는 랩실과 활동, 2가지로 나뉘어 공지한다.
- 벌점표를 통해서 공지를 하며 벌점을 받은 이유를 명시한다.
- 벌점표는 상시 열람이 가능함으로 벌점이 부과된 것을 따로 공지 하지 않는다.

# 8. 영구 제명
- 동아리 내 성추행, 성희롱 및 성폭행
- 동아리 내 폭행 및 절도
- 동아리 내 강압적인 분위기 조성 ( 권위적인 분위기, 동아리 구성원에 대한 과도한 비난 및 욕설 )
- 동아리 내 미풍양속을 저해하는 행위를 할 경우 ( 선동 및 날조, 파벌형성, 구성원 간 이간질, 따돌림, 군기문화 형성, 언어폭행 )
    - 선동 및 날조는 사실이 아닌 본인의 추측만으로 타인을 선동하는 행위 등을 뜻한다.
- 랩실 비밀번호는 외부에 유출한 경우
- 동아리 내부 기밀 유출 시 (내부 기밀이라 함은 동아리 구성원이 아닌 다른 사람이 알아선 안 되는 사항을 일컫는다. 단, 위 1, 2, 3, 4 조항은 예외로 한다.)


## 9. 기타
  -   위 회칙들은 예외 상황이 발생할 수 있거나, 추후 변경될 수 있다.
