# Slack 사용하기

S.OWL 에서는 중요한 공지사항을 전달하거나 프로젝트나 스터디를 하면서 의사소통을 할 때, 카카오톡과 별개로 Slack 을 사용하여 커뮤니케이션 합니다. 이 문서에서는 Slack 에 대해 간단히 소개하고, 동아리 활동을 하면서 Slack 을 사용하는 방법을 다룹니다.

## Slack 이란?
기업 또는 커뮤니티 등을 위한 팀 메신저 입니다. 우리가 많이 사용하는 카카오톡이나 페이스북 메신저가 개인간 의사소통에 초점이 맟춰진 것과 달리, Slack 은 팀 내에서 팀원간 의사소통을 하는 데 초점이 맟춰진 메신저 입니다. 최근에는 이메일 대신 Slack 을 이용해 직원간 의사소통을 하는 기업도 많이 있습니다.

## Slack 워크스페이스(Workspace) 에 가입하기
Slack 은 기본적으로 워크스페이스(Workspace) 단위로 계정이 관리되며, 특정 조직의 워크스페이스에서 활동하려면 해당 워크스페이스 계정이 필요합니다. 조직 내부적으로 사용하는 메신저 이기 때문에 각 워크스페이스 별로 초대를 받아서 가입해야 합니다.

S.OWL 의 Slack 워크스페이스에 가입하려 하는 경우, 운영진에 문의하여 안내를 받아 가입할 수 있습니다.

## 알림 설정하기
하나의 Slack 워크스페이스 전체 또는 각 채널별로 알림 설정을 직접 하는것을 권장합니다. 가입 후 알림 기본 설정 때문에 중요 공지사항 등을 놓치는 경우가 많습니다.

Slack 알림 설정에 대해 좀더 알아보려면, [Slack help center 의 Guide to Slack notifications](https://get.slack.help/hc/en-us/articles/201895138-Guide-to-Slack-notifications) 를 읽어보세요

!!! info "알림 설정 각 항목에 대한 설명"
    - All new messages - 메시지를 모두 알림으로 받습니다.(#notices 등 중요한 채널에 선택합니다.)
    - Just mentions 또는 Direct messages, mentions & keywords - 멘션이나 다이렉트 메시지(개인 메시지) 등만 알림으로 받습니다.
    - Nothing - 어떤 메시지도 알림으로 받지 않습니다. 이 경우 메번 직접 앱을 열어 확인해야 합니다.

### 워크스페이스 전체 알림 설정
#### 데스크탑 앱
1. 좌측 상단의 종 모양 버튼(알림 설정 버튼) 을 누릅니다.
2. `Your notification preferences...` 를 선택합니다.
3. `Notify me about...` 에서 원하는 항목을 고릅니다.

#### iOS
1. 화면 좌측 가장자리에서 우측으로 스와이프 하여 사이드바를 엽니다.
2. `Settings` 를 누릅니다
3. `Notifications` 를 선택합니다.
4. `On mobile, notify me about..` 에서 원하는 항목을 고릅니다.

#### Android
1. 우측 상단의 점 3개로 이뤄진 메뉴버튼을 누릅니다.
2. `Settings` 를 선택합니다.
3. `Notifications` 섹션에서 `Settings` 를 선택합니다.
4. `On mobile, notify me about..` 에서 원하는 항목을 고릅니다.

### 각 채널별 알림 설정
#### 데스크탑 앱
1. 알림을 설정할 채널로 들어갑니다.
2. 좌측 상단의 종 모양 버튼(알림 설정 버튼) 을 누릅니다.
3. `Settings for #<채널이름>.` 를 선택합니다.
4. `Notifications` 에서 원하는 항목을 고릅니다.

#### Android & iOS
1. 알림을 설정할 채널로 들어갑니다.
2. 화면 상단의 채널 헤더(채널 이름이 적인)를 누릅니다.
3. 채널 설정 메뉴에서 `Notifications`를 선택합니다.
4. `On Mobile, notify me about...` 에서 원하는 항목을 고릅니다.

## 채널 목록과 각 채널 설명
- `#general` - 그냥 아무 이야기나 하는 채널(실제로는 카카오톡 수다방이 대신하므로 거의 사용 안함.)
- `#random` - 여기도 마찬가지고 그냥 아무 이야기나 하는 채널(실제로는 카카오톡 수다방이 대신하므로 거의 사용 안함.)
- `#notices` - 동아리 공지사항이 올라오는 채널, 운영진만 메시지 올릴 수 있음.
- `#feeds` - 미리 설정해둔 RSS Feed 가 올라오는 채널
- `#readly` - 읽은만한 글이나 문서자료 등을 공유하는 채널
- `#external_activity` - 대외활동, 외부행사, 커뮤니티 활동 정보를 공유하는 채널
- `#qna` - 질문/답변 주고받는 채널
- `#bot_test` - Slack 봇 테스트하는 채널
